Наследование это свойство, позволяющее описывать новый класс на основе уже существующего класса.


Инкапсуляция — ограничение доступа к составляющим объект компонентам (методам и переменным). Инкапсуляция делает некоторые из компонент доступными только внутри класса.
Модификатры public and private

Полиморфизм — это способность использовать в ООП общий интерфейс для нескольких форм (типов данных).

Абстракция - это использование только тех характеристик объекта, которые с достаточной точностью представляют его в данной системе

Итератор интерфейс, предоставляющий доступ к элементам коллекции (массива или контейнера) и навигацию по ним

Генератор — функция, которая помнит, в каком месте был предыдущий return, и при следующем вызове возобновляет работу с прерванного места.
Разница между ними что генератор создается путем вызова функции

Метаклассы – это классы, инстансы которых тоже являются классами.

Миксин - это особый вид множественного наследования.
Экземпляр класса это описание конкретного объекта в памяти. Класс описывает свойства и методы, которые будут доступны у объекта, построенного по описанию, заложенному в классе. 

